cherry
真ちゃん 朝御飯早く
小茉 快來吃早飯
うん 今行く
嗯 來了
花が咲く 桜が蕾をつける
百花待放 櫻樹含蕾
もうすぐ春が来る
春天就要來臨
えーっと 卒業生の皆さん
各位畢業生
本日はご卒業おめでとうございます
祝賀大家今天畢業
僕たち在校生が右も左もわからないこの学校で…
我們這些青澀無知的在校生 在這所學校…
か な め っち
小~要~
まったく朝っぱらから歩き勉強かね
真是的 一大清早還邊走邊用功
電柱にぶつかっちゃうぞい
會撞電線杆的喲！
ぶつかってきたのは明らかに電柱じゃねぇけどな
撞我的明顯不是電線杆吧
何ですかこれ
這是什麼啊
送辞 卒業式の
送別演講 畢業典禮要用的
大変ですね
真辛苦
そうだよね 一人で卒業式後のお掃除なんて
是啊 要一個人做畢業典禮之後的掃除工作
（掃除與送別演講諧音）
要っち 何やらかしたんだよ
小要你是造了什麼孽啊
その掃除じゃねぇよ
不是掃除啊
在校生代表 塚原要
これでこの学校は俺たちのものだ
從今往後 這所學校就變成我們的了
そんなこと言うか
才不會說那種話吧
けど 普段使わねぇ言葉ばっかで噛みそう
不過 全都是些平常不會用到的詞 很容易吃螺絲
頑張ってくださいね
加油哦
朝の坂道
清晨的坡道
くだるその先
在那下坡的前方
無邪気に笑う君を見つけた
看到了笑得天真無邪的你
おはようって一言が今日も言えなくて
僅此一句「早上好」今天也沒能說出口
どうして君には普通の僕じゃいられないんだろう
為什麼面對你　就無法做原來的自己呢
ずっときみが　君だけがあふれてるよ
一直以來 只有你 佔據著我的心
もうこの気持ち抑え切れないよ
已經無法抑制這份心情
言いたいんだけど　言えないんだよ
想要說 卻難以言說
君が眩し過ぎて
因你太過耀眼
もっと君のすぐそばで笑えるように
只願能更靠近你的身邊 對你微笑
心の中でそう願ってるよ
在我心中 如此祈求
いつの日か　君だけに
多希望終有一天 能將我的心意
この思いが届くといいな
傳遞給你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听_一夜雨 低音子    翻译_ 小寒   日校_喵儿
总校_有明の月    时间_葛蔓    繁化_烨语    压制_phenotype
お前まさか 卒業式にまでパーカー着てくるつもりじゃないだろな
我說你這傢伙 不會連畢業典禮也打算穿套頭衫吧
わかってます もちろんですよ
我知道的啦 當然不會了
卒業式はびしっと決めてきます
畢業典禮我會穿得規規矩矩的
お前がびしっとしているところなんか見たことないけどな
我還真是沒見過你規規矩矩的樣子
間一髪
千鈞一髮
間一髪じゃないよ
才不是千鈞一髮啊
思いっきり捕まってました
被抓了個正著吧
確かに
確實
今のままほっといたら卒業式にまで着てきそうだから
要是視而不見 說不定你真會穿到畢業典禮上去
先生が注意したくなる気持もわかるよ
能理解老師警告你的心情
だって俺といったらパーカーじゃん
可是 套頭衫不正是我的代表嗎
しらねぇよ
我才不知道
つうか 卒業式なんて俺たちにはあんま関係なくない
話說 畢業典禮什麼的 和我們沒太大關係吧
そんなことないですよ
才不是啦
ほら 一、二年生は卒業式が終わってから
比如 一二年級的學生在畢業典禮結束之後
部活の先輩にお花を渡したり
給自己社團的學長姐們送花啊
お花飛ばしたり
飛花？
いやいや 花を自由に飛ばせるのは春ちゃんだけだから
不不不 能讓花自由飛翔的只有小春啊
渡したり
是送花好嗎
まあ 千鶴は部活入っていないから
不過千鶴也沒有參加社團
その辺はあんまり関係ないか
所以這件事跟他也沒關係啊
本当に面白かったの
真的很有趣啊
そういえばさ 最近真咲見ないよね
說起來 最近沒看到茉咲呢
そうですね
是啊
ちっこいから視野に入ってねえだけじゃねぇの
是不是因為太矮所以沒進入視線範圍啊
どうしたの
怎麼了
あ いた
啊 出現了
真咲
茉咲
おーい
喂
千鶴がビスケット持ってるよ こっちきなさーい
千鶴帶餅乾了哦 過來過來
やめてやれ
給我住手啊
なんで聞こえないふりするかな
幹嘛要裝沒聽到呢
お菓子なんかもらえる時にもらっときなさい
點心什麼的趁能要的時候就多要一點吧
ね 千鶴
是吧 千鶴
千鶴 どうしたの
千鶴 你怎麼了
いや
沒什麼
どうしよう
怎麼辦
おう メリー おはようさん
早啊 瑪麗
ビスケット食うか
要吃餅乾嗎
ほら いっぱいとってっていいぞ ん ほら
給 拿多少都可以哈
そうだ 確か羊型のやつも
對了 也有羊的形狀的
何やってんだよ
你們倆怎麼搞的啊
大丈夫ですか
沒關係吧
俺箒と塵取り取ってくる
我去拿掃帚和畚箕
はい
好
あ メリー大丈夫だ まだ生き残りがあったぞ
瑪麗 沒關係的 還有剩下的
ほら これやる
來 給你
いい
不用了
あの日からもうずっと
從那天開始 就一直
メリーとちゃんと話してない
沒和瑪麗好好講過話
俺メリーが好き
我喜歡瑪麗
何だよ メリーのやつ
什麼啊 瑪麗那傢伙
そりゃ俺が原因っちゃ原因なんだろうけどさ
雖然 確實是因為我的緣故
でもあそこまであからさまに避けられるとなんか
但是躲我躲得那麼明顯 總覺得…
なんか
總覺得…有點…
写真
照片？
ほら 私達もうすぐ卒業でしょ
你看 我們馬上就要畢業了嘛
だから記念にほしいの
所以想要留點紀念
ちょっと本気で頼むの
等下 真的要拜託他啊
いいじゃん 浅羽悠太君と祐希君
沒事啦 淺羽悠太和祐希
二人が普通にしてるとこをとってくれればいいから ね
拜託你稍微幫我們拍一下兩個人平時的樣子
すげー
好厲害—
あの
那個…
任せてください
交給我吧
この俺がプロ顔負けな すっげーショットをバンバン取ってきてあげますから
我絕對會拍出不輸給專業攝影師的完美照片
いや だから普通にしてるとこを
呃 都說了只要拍普通的…
ゆうたーん 視線 視線こっち
悠太 視線 視線轉過來
ゆっきーもちゃんとこっち向いて
祐希也好好轉向這邊來
いいね いいね いただきまーす
不錯不錯 我拍了啊
悠太 なんで俺たちいきなり写真取られてるの
悠太 為什麼我們突然被拍照了啊
さあ
不知道啊
千鶴いきなり写真は
千鶴 這突然拍照是怎麼回事
おいおい ちょっとモテるからってもう芸能人気取りか
喂喂 就因為稍微有點人氣就當自己是明星了啊
いちいち敏感になってんじゃないよ
不要那麼敏感好嗎
ちょっともてるからって
只是稍微有點人氣啊
千鶴君が何か敏感になってるんですけど
千鶴倒是莫名的變敏感了啊
まあ 覚悟するんだな
總之 覺悟吧
カメラマン千鶴が
攝影師千鶴我
君たちの笑顔の裏に隠された本当の素顔全部写してやっから
一定會把隱藏在你們笑容背後的真實面目完全展現出來的
怖い
好可怕
何の裏だって
真實面目什麼的？
さてと ゆうたんはいいんだけど
接下來… 悠太是很好啦
やさし過ぎてちょっと物足りなさを感じんだよな
可是太溫柔了總感覺有哪裡稍微欠缺一點
君はそうね もっとこう溢れる負の感情をぶつけてごらん
你能不能再多點滿溢於心的負面感情
このファインダーに
在這個取景器裡
わかりました
我知道了
千鶴の手の感じがイラッとします
就是我看著千鶴的手的時候的感覺嘛
やっぱ髪型だな
果然是因為髮型吧
髪をもっと乱れてる感じに
髮型要稍微再亂一點的感覺
こう これワックスで
就用這個髮臘
や ちょ ちょっと千鶴
不 等 等下千 千鶴
シャツももっと乱れてる感じに
襯衫也要再亂一點的感覺
ちょっと祐希君
等下啊祐希君
いい いいよゆうたん
好棒 好棒啊悠太
まさに水も滴るいい男だよ
何等鮮嫩誘人的好男人啊
俺にはこの頭 水が滴ったわかめにしかみえないんですけど
對我而言 這個腦袋就只像是泡過水的海帶而已
よーし この調子でお次はゆっきー そして要っちだ
好嘞 就趁這個機會 接下來是祐希 然後是小要
は 何で俺も
哈 為啥我也要
テーマは学校一のワルと学級委員長
主題是學校第一不良少年和年級委員長
こう
這樣？
ノー ノー ノー
no no no
テーマは学校一のワルと学級委員長だよ
主題是學校第一不良少年和年級委員長吧
こうもっといがみあってる感じでやってくんなきゃ
所以要更有針鋒相對的感覺啊
じゃあ
那…
じゃあ じゃねぇよ
白痴啊
本気で殴ろうとすんな
不要真的打我
いやいや 演出で軽ーく小突くだけだって
不不 只是表演性質的輕輕打一下
大丈夫だよ 今だったらメガネ壊れる心配もないかも
沒關係啦 現在也不用擔心眼鏡會壞掉
思いっ切り顔面いくきじゃねえか
這根本就是盤算好了要打我臉吧
要が一番本気で殴ってるんですけど
要才是真的打人的那個
いきなり走って逃げたりして
突然就那麼跑走了
変だって思われたかも
會被認為很奇怪吧
じゃじゃ次は春ちゃんね
那下一個是小春喲
エロやらしい系で
來點色情系的怎樣
エロいだけじゃんそれ
其實就是有點色的吧
頭べたべたする
頭上黏黏的
どうしよう あっち側通って
怎麼辦 從另一條路走吧
でもそれってあからさまに避けてるみたいじゃん
但那不是更明顯的在躲避嗎
やっぱこっちを通って
那就走這邊好了
でも そしたらどんな顔して歩けば
可是 要以什麼樣的表情走過去啊
お メリーじゃん
喂 瑪麗
何 移動教室
怎麼啦 換教室嗎
おれさ 今カメラマンなんだよね
我今天可是攝影師哦
メリーも撮ったろか
也幫瑪麗拍一下吧
い いい
不用了 不用了啦
そっかー もうすぐ授業だもんな
也對 馬上就要上課了嘛
んじゃ 俺が二人撮ってあげるよ
那 我來幫二位拍照吧
へ
誒
はいはい 並んでお二人さん
好啦好啦 兩位請站好
いや それは
不 這個…
はい カメラマン交代
好啦 攝影師換人了
オーケーオーケーじゃねぇ
OKOK OK個頭啊
ピ ピース
耶 耶~
ほれ ピースだメリー
來嘛 擺剪刀手啊瑪麗
手塞がってるから
沒手啦
じゃ笑顔で ほら ニコーって
那就笑笑 來 茄子
無理 手塞がってるから
做不到 沒手啦
手使わずに笑うんだよ
不用手的笑就行了啊
いいじゃない どうだって
笑不笑有什麼關係啊
お前せっかく写真とんだから もっと気持乗せてけよ
我說你好不容易拍個照 認真點好嗎
鏡で髪型チェックするとかさ
好歹也對著鏡子整理整理髮型啊
うるさいわね あんたが人のこと言えるの
煩死了 有資格說別人嘛
自分の髪型鏡で見てきなさいよ
在鏡子裡看看你自己的髮型啊
俺の頭関係はねぇだろうか
這跟我的頭根本沒關係吧
しつこいのよ 先からああだこうだ
煩躁 剛才開始就這個那個的
ピースくらい言われなくてもするわよ
不用你說我也會剪刀手啊
はいはいさいですか そいつはすいやせんでしたね
是是 這樣啊 那還真是對不起啊
普通に喋れた
能像平時一樣說話了…
いつまでやってるの 撮るよ
你們要鬧到什麼時候？我照了啊
はい チーズ
好 茄子~
しまった 思い切り目瞑っちゃった
慘了 不小心閉眼睛了
じゃもう一枚行きまーす
再來一張
え まだ？
誒 還要？
念のため 念のため
慎重起見 慎重起見
もうゆっきー撮りすぎたよ
真是的 祐希太能拍了吧
どうしよう あんな写真
怎麼辦啊 那種照片
でも 誰に見られるわけでも
但是 反正又沒誰會看到
どんな感じになりました？
照出來是什麼感覺啊
もう少ししたら浮かんでくると思う
應該稍等一下才會顯現出來吧
楽しみですね
好期待啊
メリー
瑪麗
なんだ
什麼情況
メリー おい こら
瑪麗 喂 等一下啊
待て メリー
等一下 瑪麗
メリー待てって
瑪麗 說了等一下
メリー 何やってんだよお前は
瑪麗 你在做什麼啊
いやーー
不要
離しなさいって こういうのはみんなで見る
放手啦 這個要大家一起看啊
こら
給我
いやーー
不要
何意地になってんだよ
你在鬧什麼彆扭啊
だって目瞑っちゃったんだもん 絶対変な顔だもん
因為我閉眼了啊 絕對是很奇怪的樣子
あ 目瞑っちゃった？
誒 你閉眼了？
そりゃ尚更みんなで見ねえと…
那更要讓大家看看…
嫌だ やめて 春ちゃんに見られたくないの
不要 住手 我不想讓小春看到
まあ 春ちゃんに限らんと
嘛 不光是小春
そんな写真 誰にも見せないほうがいいと思うけどな
那種照片 最好不要讓任何人看到
絶対笑っちゃうし
絕對會被笑的
う うるさいな…
煩…煩死了…
春ちゃんに見られたくないの
我不想讓小春看到
いつでも メリーの頭の中は 春ちゃんでいっぱい
無論什麼時候 瑪麗的腦子裡 滿滿的都是小春
春ちゃんしかいない
除了小春沒有別人
いつも いつだって
從頭至尾 無論何時
今日 先輩たちはこの寺庭から
今天 學長姐們將從這所校園當中
それぞれの夢へと向かって 羽ばた…羽ばたいて…羽ばたいています
向各自繽紛的夢想 展…展翅…展翅高飛
その姿を胸に 僕たち在校生は これからも勉学を励んでいこうと思います
那高昂的姿態 我們在校生會將其銘記在心 自勉自勵
最後に 卒業生の皆さんのご健勝とご活躍をお祈りいたしまして
最後 祝願各位畢業生身體健康 一帆風順
送辞とさせていただきます
我的演講到此結束
本日は誠におめでとうございます
衷心的祝賀畢業生今天畢業
在校生代表 塚原要
どうしよう やっぱり返しに行ったほうがいいのかな
怎麼辦 果然還是還回去比較好吧
写真間違えて 目開けてるほう取ってきちゃった
弄錯照片 拿走了睜著眼睛的那張
では 次に卒業生答辞
那麼 接下來是畢業生致詞
バカ…
笨蛋…
卒業生代表 大野勲君
畢業生代表 大野勳同學
要っち噛んだんじゃない？
剛才小要小卡了一下吧
聞いてなかった
我沒聽
せっかく普通に喋れたのに 何やってんだろう 私
好不容易能正常說話了 我都在做什麼啊
橘
桜の蕾も日に日に大きくなり
櫻花蓓蕾日益成長
いや これは
不是 那個…
暖かい日差しとともに春の…
伴隨著溫暖的陽光 春天的…
終わったら俺ん所こい
畢業典禮結束後到辦公室來
このような盛大の式を開いていただき
能夠舉辦如此盛大的畢業典禮
いいや
不要
ご愁傷さま
你節哀
卒業生一同 大変感謝しております
謹代表全體畢業生 致以深深的謝意
バカ
笨蛋
また先ほど校長先生 来集の方々
之前校長先生 各位來賓
在校生の皆さんからの 暖かく胸に残る言葉をいただき 大変感激いたしました
以及在校生們溫暖人心的話語  我們謹對此深表感
重ねてお礼を申し上げます
請允許我再次致禮
僕たちが この学校の校門をくぐった三年前
三年前 我們第一次踏入這所學校的校門
これを持ちまして 第四十二回穂稀高校卒業証書授与式を終了します
第四十二屆穂稀高中畢業典禮到此結束
やっぱりロッカーに入れとこう そうすればきっとむこうも気づくし
果然還是放到鞋櫃裡好了 這樣對方一定能發現
悪い
抱歉
す すみません ちょっと
不好意思 麻煩一下
いったた
好痛
すみません ちょっと 通して
不好意思 借過
なにふらふらしてんだよ メリー
你要搖晃晃的在幹嘛啊 瑪麗
大丈夫か
沒事吧
おい 橘
喂 橘
やべっ
糟了
終わったらこいって言っただろう
我說了畢業典禮結束後來找我的吧
いーや
那個
こら 橘
等下 橘
すいません あとで行きます
對不起啊 待會就來
いい式でしたね
真是不錯的畢業典禮啊
要の噛み噛みの送辞が？
你是說小要結結巴巴的致詞嗎
うるせっ
煩死了
あれ そういえば千鶴は？
說起來千鶴呢？
あー 生活指導の先生がこれでこれだったから
生活指導老師變成這樣和這樣的了
これがこれでこれだったんだ
這樣和這樣然後就這樣了啊
そうそう
是啊是啊
ちげーよ
才不是呢
早くしないと 卒業生いなくなっちゃうのに
不快點的話 畢業生就都走了
早く早く 先輩たち行っちゃうよ
快點快點 學長他們要走了哦
あ 待て待て
等下等下
先輩泣くかな
學長會不會哭啊
お前あれだろう こないだ写真違うやつ持ってったろ
你是來要這個的吧 上次拿錯的照片
あった 本当に目瞑っちゃったなお前
有了 眼睛還真是閉著啊你
変な顔
好奇怪的表情
ほれ
給你
しかし 本当変な顔だよな
不過 你的表情還真是好奇怪啊
これじゃ確かに見せたくないのもわかるっつーか
這種樣子確實是不想讓別人看到啊
そろそろ三年生の人たち出てくんのかな
三年級的人快要出來了吧
ど
怎…
どうしたらいいのかな
怎麼辦才好
私 どういうふうにしてたらいい
我該怎麼辦才好
今まで通りでいいよ
就和之前一樣就好了
返事がほしくて言ったんじゃないし
我並沒有強求你回應我
メリーが春ちゃん好きなの知ってるし
我也知道瑪麗喜歡小春
俺はメリーが喋ってくれなくなるのが一番嫌だし
我最不願意見瑪麗你沉默
だから
所以
だから今まで通りでいてよ
所以就像之前一樣就好了
つまり いつも通りっていうのは 具体的にどういう
那 像之前一樣 具體是怎樣啊
お菓子は普通にもらっていいのかとか
點心什麼的還是可以隨便蹭嗎
だーもう 知らねえよそんな細かいとこまで
真是的 我不知道啊這種細節
つーか どうしたらいいって それ俺に聞きますか！
話說 你要怎麼做幹嘛要來問我啊！
だ だって
可 可是
本当にわかんないだもん
我真的不知道嘛
ずっと ずっと考えてもわかんなくて
我一直想 一直想也想不明白
メリー…
瑪麗
授業中も ご飯食べてるときも お風呂入ってるときも
上課的時候 吃飯的時候 洗澡的時候
お布団入ったあとだって どうしよって
睡覺的時候 都在想到底要怎麼做
ずっと ずっとそればっかりで
一直 一直就只在想這個
そればっかりで
只想著這個
って 何で笑うの
喂 笑什麼啊
いやいやいや 笑ってない 笑ってない
沒沒沒 我沒笑 沒笑啊
笑ってる
笑了
笑ってない
沒笑啦
笑っ…て…る
笑…了…
笑ってない
沒笑啊
少しでも 少しの間だけでも
即使只有一點點 一點點的閒置時間
君が俺のことをたくさん考えてくれた
你都在想著關於我的事情
俺で頭をいっぱいにしてくれた
腦子裡滿滿的都是我
それだけで
這樣就夠了
卒業おめでとうございまーす
恭喜畢業
写真 写真いいですか
能 能合個影嗎
春ちゃんたちだ
是小春他們
ゆっきー無視しやがった おいこら ゆっきー
祐希居然無視我 喂 祐希
花が咲く
百花待放
桜が蕾をつける
櫻樹含蕾
もうすぐ 春が来る
春天就要來了
春の風に消えた　無邪気な夢
隨著春風消逝的 天真無邪的夢
僕が一人で叶えてしまったよ
我獨自實現了
ねえ　これでいいかな
呐 這樣可以嗎
君ならどうしたい
如果是你 又當如何
How's it going How's it going
近來可好？近來可好。
調子どうですか
別來無恙吧
こっちらは辛いこともありますが
我這邊也有難過的時候
君へと届く　気がするから
因為覺得，你能聽到
こうして歌っているよ
於是我便，這樣唱著
How's it going How's it going
近來可好？近來可好。
また一緒に
多希望仍然一起
笑いたくて　語り合いたくて
一起閒聊一起笑
Can you hear me　oh
你聽得到嗎？
君へと届く　気がするから
因為覺得，你能聽到
こうして歌っているよ
於是我便，這樣唱著
次回 シュガーベイビー フライベイビー
次回 sugar baby,fly baby